...giống như sinh nhật của Shiva,
các con có thể nói như vậy,
“Làm sao có thể được?”, bởi vì Ngài là vĩnh hằng,
Ngài luôn ở đó.
Vì vậy, điều đánh dấu lễ kỷ
niệm hôm nay
là sự thiết lập của Shiva
trên trái đất này.
Trong bản thể vật chất. Mọi vật chất đều
được tạo ra với một Vị Thần
và Vị Thần đó được thiết lập trong vật chất
đó, như các con đã biết.
Vì vậy, khi Adi Shakti nghĩ rằng trước tiên
chúng ta phải thiết lập Shiva; không có Shiva,
các con không thể thiết lập bất cứ điều gì.
Đầu tiên Ngài phải được thiết lập,
bởi vì Ngài là tuyệt đối.
Vì vậy, các con phải thiết lập Shiva.
Và bây giờ chúng ta nên làm gì? Làm
thế nào để thiết lập Ngài?
Ngài là Thượng đế của Tamo Guna.
Ngài là sự lạnh lẽo, Ngài là Thượng đế của tất cả
những gì không hoạt động.
Vì vậy, trước hết, trái đất này,
khi nó tách ra khỏi mặt trời, vốn rất nóng,
đã được đưa đến rất gần mặt trăng. Mặt trăng
là anh em cột chèo của Shiva.
Vì vậy, nó đã được đưa đến gần mặt trăng đến
nỗi toàn bộ trái đất bị bao phủ bởi băng.
Và sau đó nó dần dần được di
chuyển về phía mặt trời.
Khi nó được di chuyển dần dần về
phía mặt trời, nó bắt đầu tan chảy.
Và điểm không hề tan chảy
chính là nơi Shiva sẽ được
thiết lập.
Nơi đó đã được định trước,
và nơi đó chính là Kailash.
Băng ở đó không bao giờ tan và nếu các con nhìn,
toàn bộ ngọn núi giống như khuôn mặt của
Shiva – mắt,
mũi và mọi thứ các con có thể thấy
rõ ràng hiện ra –
và quanh năm,
nó vẫn giữ nguyên hình dạng như vậy.
Đó là cách Shiva được tạo ra.
Và Ngài được đặt trong trạng thái chứng kiến,
như một người quan sát tất
cả những gì
xảy ra trên trái đất này,
hướng về Kundalini của vũ trụ,
mà họ sẽ đặt ở Ấn Độ.
Vì vậy, Ngài đang hướng về phía nam.
Ngài đang nhìn về phía nam với hai tay
như thế này,
giống như một khán giả đang xem cảnh tượng
của Adi Kundalini.
Đó là cách Shiva được tạo ra.
Vì vậy,
mặc dù chúng ta nói rằng trái tim của vũ trụ là nước Anh,
nhưng Shiva vẫn ngự trên
đỉnh Sahasrara: đây là vị trí.
Giống như các con có vị trí
của Shiva trên đỉnh đầu,
nhưng Ngài ngự trong trái tim của
các con, theo cách tương tự,
Shiva thuộc về nơi này và Ngài nhìn toàn bộ
cơ thể từ đó,
điểm này - vậy nên Bàn chân là phía nam,
đây (Sahasrara) là phía bắc,
đây là phía đông, Ta xin lỗi,
phía tây (cánh tay phải), và đây là phía đông (cánh tay trái).
Đó là cách chúng ta có thể thấy toàn bộ
bản đồ của vũ trụ, của thế giới được tạo ra.
Vậy bây giờ… [(Tiếng Hindi) Con có thể ngồi xuống.
Hành giả: Ngồi xuống đi.
Shri Mataji: Ngồi xuống,
ngồi xuống đi. Đừng đứng dậy.
Hãy nghe bài giảng của Ta. Bây giờ đừng
chụp ảnh nữa.
Các con phải lắng nghe bài giảng của Ta một cách chăm chú.
Các con phải lắng nghe Ta trong trạng thái thiền định.
Các con phải tận dụng Ta một cách trọn vẹn, phải không?
Các con nên ở trong trạng thái thiền định. Khi đó các con
có thể nghe Ta rất rõ, các con không cần phải bận tâm.
Các con phải ở trong trạng thái thiền
định.] Hành giả: Vậy, đây là phía nam.
Shri Mataji: Vậy con đang hướng về phía nam
như một người chứng kiến.
Vừa rồi, có người nói với Ta
rằng ở miền nam người ta đặt đầu
về phía nam và đặt chân về phía bắc,
ý Ta là, hãy tưởng tượng xem.
Bàn chân lại đặt về phía Shiva,
người ở phía bắc.
Kailasha ở phía bắc, phải không? Nó
không ở phía nam.
Vậy tại sao lại đặt chân của các con về phía bắc? Ý Ta là,
người ta phải dùng logic chứ.
Những người brahmin này đã kể cho các con tất
cả những câu chuyện này và các con đang làm ngược
lại những điều không nên làm.
Đôi khi Ta cảm thấy, “Thượng đế hãy cứu đất nước
này khỏi những
người brahmin.” Bây giờ họ ở khắp mọi nơi: họ
là những người cai
trị của chúng ta, họ ở khắp mọi nơi, và họ không biết Brahma là gì.
Nếu họ là những Brahmin thực sự,
Ta chắc chắn một
ngày nào đó, những Brahmin thực sự sẽ cai
quản đất nước này.
Vậy bây giờ, khi chúng ta hiểu rằng Shiva là điều
đầu tiên được thiết lập
trong vật chất,
thì trong chúng ta, Shiva cũng được thiết
lập đầu tiên.
Khi bào thai hình thành,
nhịp đập trong tim chính
là sự thiết lập của Shiva.
Đó là dấu hiệu cho thấy Shiva đã được
thiết lập.
Trong trường hợp những người sinh ra với
trái tim yếu
hoặc có vấn đề,
người ta phải nói rằng Shiva chưa được thiết
lập hoàn toàn.
Không phải họ là người xấu,
nhưng họ không được cho là sẽ sống lâu,
và có thể phải có một
trái tim khác sau này,
hoặc có thể có một số vấn đề nào
đó trong kiếp trước của họ,
và nếu họ chú tâm đến Shiva tattwa,
trái tim của họ có thể được chữa lành.
Vì vậy, cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể
là trái tim.
Nếu trái tim ngừng đập, các con không thể tồn tại
trên trái đất này.
Vì vậy, điều quan trọng
nhất là chăm sóc nguyên
lý Shiva của các con, đó chính là Atma.
Chúng ta lo lắng về
mọi thứ trần tục.
Lo lắng về điều này, lo lắng về điều kia,
nhưng chúng ta không lo lắng về Spirit của mình.
Đây là vấn đề lớn nhất của chúng ta.
Nếu các con lo lắng cho Spirit của mình,
nếu các con chú tâm đến Spirit của mình,
thì toàn bộ vũ trụ sẽ rung động với Parabrahma,
đó không gì khác ngoài Niềm vui sướng.
Vì vậy, nếu không, không có bất kỳ sự chú tâm
nào đến Spirit,
nếu chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể thưởng thức cuộc sống, thì các con không thể.
Các con không thể thưởng
thức cuộc sống của mình
nếu các con chú tâm đến những điều vô nghĩa khác
và không chú tâm đến Spirit của mình.
Sự tĩnh lặng hoàn toàn chỉ đến với chúng ta
thông qua Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong chúng ta,
sự tĩnh lặng này bắt đầu hoạt động
và các con cảm thấy vô cùng thư thái và hoàn
toàn hợp nhất với Bản thể của mình.
Không có vấn đề gì, các con không tìm kiếm những
thứ khác mà mọi người thường tìm kiếm -
các con tìm kiếm sự đồng hành của chính mình
và các con muốn có thời gian ở một mình.
Điều duy nhất mà các con tìm kiếm sau
khi tìm thấy Spirit của mình là sự đồng
hành của các Hành giả Sahaja khác,
những người cũng đã tìm thấy Spirit,
vì vậy có một sự hòa hợp được thiết lập giữa
các Spirit, đó là ở trong tim.
Và Spirit này là bản thể
vũ trụ bên trong chúng ta,
về điều mà Ta đã nói với các con rằng một khi các con trở
thành một với Spirit, các con sẽ tự động trở nên có
nhận thức vũ trụ.
Có rất nhiều phẩm chất của Shiva,
Shiva tattwa,
của nguyên lý Shiva, mà Ta không cần phải nói với các con,
nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con một khía cạnh khác,
mà Ta chưa từng đề cập đến,
về Shiva tattwa.
Khía cạnh vật chất của Shiva tattwa
là một người như vậy là một người có xu
hướng lạnh.
Theo nghĩa là, một người như vậy không phải
là người tỏa ra những rung động nóng,
mà đôi khi có quá nhiều (lạnh),
không cân bằng, làm quá mức,
phát triển một loại tính khí có thể
cực kỳ lạnh lùng.
Có thể bị huyết áp thấp,
cũng có thể bị tiêu chảy,
người ta cũng có thể bị tiêu chảy khi có quá
nhiều sức mạnh tinh thần.
Và cũng có thể thiên về tình yêu
vì thuộc kênh trái.
Bởi vì kênh trái là kapha như các con gọi,
kapha là chất nhầy nhiều hơn.
Bởi vì kênh trái mạnh hơn,
một người như vậy luôn dễ bị cảm lạnh
và có các vấn đề về cảm lạnh.
Vì vậy, một người như vậy phải tự bảo vệ mình khỏi
bị cảm lạnh và những thứ
tương tự,
và các phương pháp được sử dụng phải được
học thông qua Sahaja Yoga.
Nhưng để tạo sự cân bằng, bản thân Spirit vượt
lên trên các vấn đề sức khỏe.
Nhưng người thiên về kênh trái, người luôn nghĩ
về Spirit, cũng có thể trở nên phiến diện.
Khi phải sống trên trái đất này, người
đó phải là một người cân bằng.
Vì vậy, người đó phải hướng sang một phía khác
và phía đó là hoạt động của
sự phát triển tinh thần bên trong chính mình.
Một người phát triển rất cao về mặt tinh thần không
thể tồn tại như một Shiva
tattwa trên trái đất này.
Người đó phải tồn tại như một nhân cách cân bằng.
Và khi người đó bắt đầu phát triển sự
cân bằng đó bên trong mình,
Spirit từ trái tim bắt đầu đi lên
và lên đến đỉnh đầu.
Vì vậy, đây là giai đoạn thứ hai mà người
ta phải đạt đến.
Đây là toàn bộ tính tập thể.
Vì vậy, khi các con bắt đầu đưa tình yêu và tình
cảm của mình vào
hệ thần kinh trung ương,
có thể nói như vậy, và đặt nó lên đỉnh đầu,
nghĩa là, ngay khi các con đặt nó vào
Virat của mình,
khi nó bắt đầu lan tỏa qua Virata shakti của các con,
qua bản thể tập thể của các con,
thì khi đó các con mới là một
nhân cách hoàn chỉnh.
Nếu không, các con là Shiva tattwa
– Shiva tattwa tồn tại
dù vũ trụ này có tồn tại hay không.
Nó tồn tại ngay cả khi toàn bộ vũ trụ đang tồn
tại; ngay cả
khi, ngay cả khi nó biến mất, tất cả đều đi vào
thỏi nam châm đó, vào Shiva tattwa đó.
Vì vậy, một người có khao
khát tâm linh phải biết rằng
để nâng Shiva của mình
lên trên mức trái tim,
người đó phải nâng nó dần dần lên một
phương pháp
tồn tại rất tách biệt trên đỉnh Sahasrara,
nơi có sự cân bằng hoàn toàn,
cân bằng hoàn toàn.
Nhiều người Ta đã thấy trong Sahaja Yoga là những
người cực kỳ đáng yêu, tốt bụng, rất ngọt ngào.
Giống như ở Delhi, Ta sẽ nói, mọi người không
khắc nghiệt như ở Bombay.
Người Bombay có thể khắc nghiệt, người Puna
cũng khắc nghiệt hơn một chút.
Nhưng người Bombay và Puna sâu sắc hơn.
Lý do là họ đã tự
cân bằng một chút,
và họ đã vượt lên trên những cảm xúc của
trái tim, như sự đồng cảm, các con thấy đấy.
“Đừng đối xử tệ với ai, đừng nói điều
gì khắc nghiệt với ai,” đôi
khi cũng có thể rất, rất buồn cười.
Giống như hôm qua, Ta đang ngủ ở nơi
mà các con luôn ngủ.
Bây giờ nếu Ta ở bất kỳ trung tâm
nào ở Bombay hay Puna, bất cứ đâu,
các con không thể nghe thấy bất kỳ tiếng nói nào,
ở bất cứ đâu, không có gì cả.
Giống như một con sư tử, các con thấy đấy, giống như một con
hổ trong rừng, không ai nghe thấy giọng của các con.
Nếu có một con hổ, các con có thể biết trong phạm vi
nhiều dặm rằng có một con hổ
ở đâu đó, nó rất im lặng.
Nhưng nếu Ta ở Delhi,
thì mọi người đều nói chuyện: có người nói về tiền bạc,
chuyện này, chuyện kia,
đủ thứ chuyện rôm rả, ngay cả các Hành giả Sahaja
từ nước ngoài cũng đã trở thành
Hành giả Sahaja Delhi.
Tất cả họ đều nói chuyện nhiều
đến mức Ta đã rất ngạc nhiên.
Làm thế nào mà họ lại
nói nhiều đến vậy ở đó?
Tất cả đều nói chuyện,
rôm rả, rôm rả. Ngược lại, nếu Ta đang ngủ ở đó,
tất cả các con lẽ ra phải ở trong thiền định,
ngồi xuống và thiền định.
Thay vào đó, mọi người đều bận rộn với tất cả
những cuộc nói chuyện vô nghĩa có thể,
như thể họ không có cơ hội nào khác để nói chuyện.
Và tất cả họ đều nói chuyện rôm rả,
rôm, rôm, rôm, rôm; Ta không biết phải nói gì
và Ta chỉ, Ta không biết phải làm gì.
Chuyện là vậy đó.
Nhưng đây là điều người ta phải biết,
rằng trừ khi và cho đến khi các con
nâng cao thái độ đồng cảm của mình – ví dụ như các con
nói với ai đó điều gì
đó, “Tôi đã gặp vấn đề như vậy trong công
việc kinh doanh này”, ví dụ như vậy.
Ý Ta là, thật là một chủ đề, nhưng không sao cả.
Nếu các con bắt đầu, “Tôi đã gặp vấn đề với việc này”,
người khác sẽ nói:
“Vâng, tôi cũng đã…”, các con thấy đấy, sự đồng cảm.
“Tôi cũng gặp vấn đề như vậy,
những người này thật tệ, chuyện
đó đã xảy ra, anh ấy cũng gặp vấn đề tương tự”,
cùng một câu chuyện.
Tất cả họ, các con thấy đấy, đang nói về những
điều không liên quan đến Sahaja Yoga.
Ngay cả những điều liên quan đến Sahaja Yoga,
các con cũng không nên nói chuyện khi có Ta ở đó.
Ta phải khiêm tốn yêu cầu tất cả
các con –
rằng cách các con đôi
khi hành xử là không tốt
và không phù hợp với Sahaja Yoga.
Ngay cả việc mở miệng trước mặt Ta
cũng không phải là điều tốt.
Nhưng Ta không muốn nói
với các con chi tiết như
vậy, nhưng có rất nhiều điều
mà các con phải học
trước khi nâng Shiva tattwa của
mình từ trái tim.
Các con giỏi làm hài lòng mọi người,
về mặt tổ chức các con rất xuất sắc,
các con tổ chức rất tốt,
không có cãi vã.
Các Hành giả Sahaja ở Bombay cãi nhau khá nhiều
và ngay cả các Hành giả Sahaja ở Puna cũng hay gây gổ.
Nhưng Ta phải nói rằng,
các Hành giả Sahaja ở Puna rất
sâu sắc, và các Hành giả Sahaja ở Bombay rất
sâu sắc về mặt cá nhân, họ đã đạt được điều gì đó.
Bây giờ họ phải đi xa hơn thế,
là đi sâu vào trái tim một chút nữa.
Đây là lần đi xuống thứ hai mà họ phải có
để cảm nhận nhiều hơn theo cách
đó, họ rất, rất nghiêm khắc với mọi người.
Nhưng các con thấy đấy, một mức độ nghiêm khắc nhất định
phải được chấp nhận.
Ví dụ, nếu ai đó được bảo,
“Đừng chạm vào chân Mẹ”, người ta sẽ cảm thấy rất tệ.
Nhưng đây là một sự hiểu
biết rất trần tục về Mẹ.
Nếu Bà nói, “Đừng chạm vào chân Ta”,
đó là điều các con phải làm.
Các con phải làm chính xác những gì sẽ làm hài lòng Ta,
chứ không phải những gì sẽ làm hài lòng các con.
Vì vậy, các con phải thay đổi sự chú tâm của mình khỏi
việc làm hài lòng tất cả mọi người.
Một số người nói, “Thưa Mẹ, những người đến lần đầu,
chúng con không được nói điều này”.
Các con phải nói! Một số điều nhất
định các con phải nói với họ.
Nếu không, các con sẽ làm Ta không hài lòng; điều
đó sẽ gây ra vấn đề!
Nhưng khi các con nói với người khác,
các con không cần phải giống như người Puna
và Bombay bằng ngôn ngữ Marathi đặc biệt của họ,
mà hãy nói theo phong cách Urdu phù hợp,
để mọi người không cảm thấy tệ,
nhưng các con phải nói điều đó!
Các con không nên đặt những người đó lên
đầu Ta; thay vào đó, các con nên nói
với họ theo cách mà mọi người đều ổn.
Vì vậy,
để đi sâu hơn vào bên trong các con,
các con cũng phải thiền định cá nhân
và samuhik (tập thể).
Ta sẽ không nói tất cả các Hành giả
Sahaja ở Delhi đều như
vậy, nhưng… chúng ta rất giỏi trong việc tổ chức, điều mà các
Hành giả Sahaja ở Bombay và Puna
của chúng ta phải học hỏi.
Họ cãi nhau và Ta
thực sự phát ngán.
Và họ đối xử với nhau một cách tồi tệ, điều
đó Ta không thích.
Nhưng về mặt cá nhân thì họ ổn,
vì vậy họ trở nên theo chủ nghĩa cá nhân.
Một số người trở nên theo chủ nghĩa cá nhân và một số người trở
thành người của công chúng, người của công chúng,
các con thấy đấy, họ sẽ làm hài lòng công chúng,
bây giờ họ là hai thái cực.
Một Hành giả Sahaja nên làm gì? Họ phải trở
thành những người nghiện Mẹ.
Họ nên làm những gì Mẹ của các con thích.
Các con có hiểu không? Không cần làm hài
lòng công chúng hay làm hài lòng cá nhân,
mà hãy làm những gì Mẹ của các con sẽ thích.
Đó là một điều rất đơn giản
mà Adi Shankaracharya đã nói với các con,
đó là chỉ cần giữ cho Mẹ hài lòng.
Nhưng không ai nghiên cứu điều đó.
Hãy thử nghiên cứu,
“Điều gì làm Mẹ hài lòng?” Khi
đó các con sẽ thấy, Ta rất dễ hài lòng,
các con thấy đấy, như một Shiva tattwa.
Ngay cả khi các con mắc lỗi, ba lần các con kéo
tai mình, thì cũng không sao.
Nhưng đừng đi quá xa với nó.
Các con thấy đấy,
những sai lầm các con phạm phải
thì không sao, nhưng đừng coi đó là điều hiển nhiên rằng
các con có thể tiếp tục phạm sai lầm.
Bởi vì các con thực sự nhận được một sợi dây thừng lớn,
nhưng cuối cùng các con sẽ tự treo cổ mình, phải không?
Vì vậy, hãy sợ cả sợi dây thừng được trao
cho các con,
nếu không nó sẽ treo cổ các con tốt hơn nhiều.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con không
nên nghiện ý kiến của công
chúng hay ý kiến của chính
mình. Cả hai điều đều sai.
Các con phải hành xử theo cách làm hài
lòng tất cả các vị thần bên trong Ta.
Đối với Ta, Ta không tồn tại,
Ta không có sự tồn tại.
Thật sự, hãy tin Ta, Ta hoàn toàn không có sự
tồn tại, Ta chỉ...
Đó là một tập hợp của rất nhiều sự tồn tại,
các con có thể nói như vậy.
Nếu không, Ta không tồn tại, Ta không tìm
thấy chính Ta ở bất cứ đâu trong cơ thể này,
bất cứ đâu; Ta không tìm thấy chính Ta ở
bất cứ đâu trong vũ trụ.
Ta không ở đâu cả, đôi khi Ta thấy, “Tất cả những thứ này
là gì? Không phải của Ta, tất cả đều xa lạ với Ta.”
Nhưng Ta vẫn thấm vào nó,
thưởng thức nó,
sống với nó, nhưng Ta không ở trong đó, không ở đâu cả.
Vì vậy, nếu các con chỉ cần cố gắng hiểu điều gì
làm hài lòng Mẹ của mình,
các con sẽ phát triển phẩm giá của mình
vì Ta muốn các con có phẩm giá;
nó sẽ phát triển niềm vui sướng của các con vì Ta muốn
các con vui sướng;
nó sẽ cho các con nhiều khả năng hơn
để đạt được nhiều rung động
hơn bên trong chính mình vì đó là những gì Ta đang ban tặng.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, nếu các con làm điều
đó, nó sẽ làm hài lòng Ta.
Nhưng những gì Ta nghĩ là tốt cho các con,
các con có thể không nghĩ
vậy; các con có thể có ý tưởng của riêng mình,
lại theo chủ nghĩa cá nhân
hoặc có thể theo hướng công chúng.
Giống như Ta đã nói với các con rằng, “Làm ơn,
đừng sắp xếp chương trình của Ta
trước 7 giờ tối.” Khi đó các con có thể nói,
“Nó sẽ không phù hợp với công chúng
của chúng ta.” Không sao cả: nó không phù hợp với Ta,
đó mới là điểm chính.
Bởi vì Ta có những thời điểm nhất định mà chỉ khi
đó Ta mới thực sự có thể rất tốt.
Thời gian đó Ta phải dành cho người khác,
đã được ấn định rồi!
Vì vậy, các con đừng sắp xếp thời gian
của Ta theo thời gian của các con.
Buổi sáng trước 11 giờ không nên sắp xếp
chương trình nào.
Vào sáng sớm nếu các con ấn định,
ấn định lúc năm giờ, Ta không phiền.
Ta có những khung giờ nhất định mà Ta phải dùng
cho một số mục đích khác.
Vì vậy, các con phải hiểu rằng bất cứ điều gì
phù hợp với Ta thì nên được
thực hiện, bởi vì điều đó cũng tốt cho các con,
vì chúng mang lại lợi ích nhất.
Ta chỉ đang nói cho các con biết những bí quyết của
riêng Ta để các con tận dụng Ta nhiều hơn.
Nhưng họ cứ khăng khăng rằng những người
đi làm sẽ không thể đến được - những người
như vậy thì không nên đến!
Nếu có một bộ phim lúc 7 giờ,
họ có đi xem phim đó hay không?
Vậy tại sao các con lại làm
cho Mẹ của các con trở nên rẻ
rúng đến mức phải phù hợp với sự tiện lợi của họ?
Nếu có ít người, điều đó còn tốt hơn
cho chúng ta:
chúng ta sẽ có chỗ ở tốt hơn trong
Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, đừng làm Ta trở nên rẻ rúng! Mọi người
nên hiểu điều đó, không được hạ thấp Ta,
hãy giữ gìn phẩm giá của Mẹ các con. Bất cứ điều gì cần đạt được,
Ta đồng ý, rằng tất cả anh chị em phải được giúp đỡ,
tất cả mọi người phải được giúp đỡ,
nhưng chúng ta không thể loại bỏ
những thứ rác rưởi (kachras),
nếu không, các con thấy đấy.
Có rất nhiều thứ chỉ cần
vứt đi.
Vì vậy, chúng ta không, không nên lo lắng về
phần rác rưởi đó.
Chúng ta sẽ có được những gì tốt nhất,
nhưng để có được điều đó thì
cũng không nên nói lời cay nghiệt.
Một lần nữa Ta sẽ nói là không được dùng những lời lẽ cay nghiệt.
Cái cách mà người ta, “Cút đi,
cút đi, cút đi!”, không nên nói chuyện như vậy.
Hãy thay đổi ngôn ngữ của các con.
Các con phải tự giáo dục mình
cách nói chuyện với mọi người một cách nhẹ nhàng,
một cách đúng đắn.
Điều đó rất quan trọng đối với Sahaja Yoga,
bởi vì nếu các con cứ tiếp tục xúc phạm,
có thể các con sẽ xúc phạm một vị thánh nào
đó! Vì vậy, các con không nên làm theo cách đó.
Hãy hiểu điều đó, và cố gắng làm cho bản thân
mỗi cá nhân trở nên có năng lực đến mức,
khi các con ra ngoài công chúng,
các con có thể đưa ra quan điểm đúng đắn,
khái niệm đúng đắn, cách ứng xử đúng đắn,
hành vi đúng đắn và kiến thức đúng đắn.
Ở đây Ta không có ý nói đúng một cách hợp lý,
mà là đúng một cách tuyệt đối.
Shiva là tuyệt đối, Ngài là người ban tặng
kiến thức tuyệt đối,
Ngài biết điều gì làm hài lòng Ta.
Khoảnh khắc có điều gì đó xảy ra thực sự làm
Ta không hài lòng, Ngài sẽ kết thúc vở kịch.
Ngài chỉ đang quan sát điều này để làm hài lòng Ta.
Khoảnh khắc Ngài thấy rằng điều này không
hiệu quả, Ngài sẽ dừng toàn bộ vở kịch
và Ngài sẽ nói, “Dừng lại, kết thúc”.
Vì vậy, mặc dù Ta có thể nói khán giả là Shiva,
nhưng Ngài chỉ là người phán xét,
và Ngài thấy những điều đó,
vì vậy hãy cố gắng làm đúng.
Ta cố gắng tạo ra một cảnh tượng đẹp
để làm hài lòng Shiva để Ngài tiếp tục ở
đó, và hãy để điều này vũ trụ trở thành một
nơi tốt đẹp để ở,
nơi các con vươn lên và đạt được cuộc sống vĩnh
hằng đã được hứa hẹn với các con.
Nhưng người ta phải hiểu
điều gì làm Mẹ hài lòng.
Một số người có thói quen cứ nhìn
thẳng vào Ta mọi lúc:
đó không phải là cách nên làm!
Hãy nhìn xuống, các con không thể cứ nhìn chằm
chằm vào Ta mọi lúc, thật ngớ ngẩn!
Ngoài sự ngớ ngẩn ra,
nó sẽ không làm Ta hài lòng.
Liệu các con có hài lòng không nếu Ta bắt đầu nhìn chằm
chằm vào các con mọi lúc?
Ta không nhìn chằm chằm vào các con, Ta cố gắng làm hài
lòng các con bằng cách làm đủ mọi việc:
tại sao các con không học điều gì đó từ Ta,
cách Ta cố gắng làm hài lòng các con?
Tất nhiên các con không thể làm
tất cả những điều này, Ta biết,
bởi vì có người nói, “Mẹ ơi, chúng con đã đến đó, chúng con được
tặng một con ngựa,
cái này, cái kia.” Về mặt này các con không thể tự mình
đạt được cho Ta, phải không?
Nếu Ta gặp khó khăn, các con không thể giải quyết
khó khăn của Ta, phải không?
Nhưng Ta có thể giải quyết những khó khăn của các con;
vì vậy Ta có thể làm hài lòng các con
rất dễ dàng vì Ta có rất nhiều phương pháp
để làm hài lòng các con.
Đối với bất kỳ
phương pháp nào hiện có,
mà qua đó người ta không nên chủ ý làm phật lòng, đó là điều duy nhất. Các con
không cần làm điều gì đặc biệt,
nhưng đừng làm điều gì đó khác thường chỉ
để làm phật lòng.
Nếu các con hiểu điều đơn giản này,
rằng đừng cố làm bất cứ điều gì sẽ gây
phật lòng, thì các con đã làm Ta hài lòng,
thật đơn giản.
Các con không cần phải làm thêm bất cứ điều gì,
chỉ cần cố gắng
yêu thương, trìu mến, trang nghiêm,
và Ta sẽ rất hạnh phúc với tất cả những điều đó.
Vốn dĩ Ta đã rất vui mừng,
Ta rất hạnh phúc với các con.
Nhưng Ta phải nói cho các con biết những gì người ta
phải đạt được,
và làm thế nào để vượt lên trên những điều này.
Vì vậy, bây giờ điều cần thiết cho người
dân Delhi là đi lên từ trái tim đến Sahasrara.
Và điều cần thiết cho người dân Bombay
và Puna là đi từ trái tim đến…
đi từ Sahasrara đến trái tim.
Ta sẽ nói, người dân Rahuri ở giữa.
Người dân Rahuri ở giữa.
Họ là những nhà tổ chức rất giỏi,
và họ không tạo ra vấn đề
cho Ta, xét về mặt cá nhân.
Vì vậy, Ta nghĩ, Rahuri là một nơi,
có lẽ nó là Mecca của Ta,
rằng nó rất tốt, dù nó là gì đi nữa.
Nhưng tất cả chúng ta đều có thể như vậy.
Tất cả chúng ta có thể thay đổi và thông báo
cho nhau, cải thiện và tự giáo dục bản thân.
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta,
nếu chúng ta thực sự yêu thương bản thân,
và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
Chúng ta không cần phải bận tâm nhiều về nó,
nếu chúng ta thực sự quan tâm đến nó.
Dần dần, tất cả những điều này sẽ được giải quyết
và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Những người nói quá nhiều,
không nên nói nhiều như vậy.
Điều Ta cảm thấy là khi các con nói quá nhiều,
khi các con dừng lại, các con chỉ dừng lại.
Nó ở giữa: khi cần thiết các con
phải nói,
khi không cần thiết
các con không nên nói.
Vì vậy, loại cá tính đó dần dần các con
có thể phát triển với Sahaja Yoga,
rằng các con sẽ phát triển sự khôn ngoan đó để biết đi
xa đến đâu, không đi xa đến đâu.
Không đi là phẩm chất của Shiva.
Ngài không làm gì cả,
Ngài chỉ ngồi đó và xem toàn bộ trò đùa.
nhưng, Ngài là người phải quan sát: nếu Ngài
không quan sát,
thì toàn bộ vở kịch sẽ kết thúc.
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm
gì cả, Ngài đang làm biết bao nhiêu!
Hãy xem sự tương phản:
Ngài không làm gì cả.
Nhưng Ngài đang làm cho mọi người nhảy múa,
để làm hài lòng Ngài.
Theo cách tương tự, trong một lần các con có
cả hai bản chất: với
tư cách là Hành giả Sahaja, các con có thể đạt
được loại cá tính cân bằng đó.
Đó là vì lợi ích của các con, vì sự tiến hóa của các con,
vì sự phát triển của các con.
Vì vậy, hôm nay,
tất cả các con có một cơ hội tuyệt vời
để phát triển nguyên lý Shiva (Shiva
tattwa) trong chính bản thân mình,
mà cuối cùng sẽ thấm vào toàn thể.
Kabira đã nói điều đó trong một câu đối hay,
Ta không biết các con có hiểu không,
đó là: (Tiếng Hindi) “Man mamta ko
Thir kar launga”.
“Lòng trắc ẩn của trái tim tôi, tôi sẽ làm cho nó rung động,
tôi sẽ mang nó ra
ngoài; lòng trắc ẩn của trái tim tôi,
tôi sẽ làm cho nó rung động,
tôi sẽ mang nó ra ngoài; “Aur paancho
tattwa milaunga”, và đặt nó vào năm nguyên tố.”
Hãy xem Kabira, các con có theo dõi
ông ấy vĩ đại như thế nào không?
Người ta nói về Kabir Das,
thấy không,
ông ấy nói rằng,
“Hãy lấy nó ra khỏi trái tim
và đặt nó vào tất cả năm nguyên tố.” Đây chính là Sahaja Yoga.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không cần
phải hiểu bất cứ điều gì khác.
Các con đã có nó trong tim,
hãy trở thành nhà tư bản trong tim,
và trở thành người cộng sản bên ngoài.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn,
các con đã làm được.
Và chúng ta có thể làm được, tất cả chúng ta cùng nhau
sẽ làm được, chúng ta có thể đạt được nó;
và chúng ta có thể cho thế giới thấy rằng mọi
người đều có thể đạt được nó.
Tất cả những con người bình thường được gọi là như
vậy sẽ, có thể trở nên phi thường.
Vì vậy, hôm nay, chúng ta phải quyết định về bản thân
rằng chúng ta sẽ làm điều đó,
chúng ta sẽ được giáo dục về nó,
theo cách tâm linh, theo cách Sahaj.
Và mỗi khoảnh khắc nếu các con quan sát bản thân,
các con có thể làm được.
Và không phải để giải thích về bản thân, hay để nói,
“Ồ, điều này đã xảy ra với tôi,
điều kia đã xảy ra với tôi”; đó không phải là vấn đề.
Nhiều người nói với Ta như vậy,
thật vô lý.
Các con hãy thử thách bản thân: Làm sao điều đó có thể
xảy ra với các con?
Tại sao các con không làm điều đó? Các con nên làm điều
đó. Tại sao các con không thể làm được?
Cứ như vậy, các con tự giao nhiệm vụ cho mình
và các con có thể giải quyết được,
Ta chắc chắn, bởi vì các con đã có sức mạnh bên mình.
Ta ban phước cho tất cả các con vì sự phát
triển tâm linh
và tính tập thể của các con. Cả hai điều
phải được chăm sóc.
Nếu các con có sự phát triển tâm linh mà không
có tính tập thể, điều đó là vô ích.
Nếu các con có tính tập thể mà không có sự phát
triển tâm linh, điều đó là vô ích.
Hãy kết hợp nó một cách đúng đắn.
Vì vậy, chúng ta phải đón nhận Shiva và thiết lập Ngài
vào trong Virat.
Đây là những gì chúng ta phải làm,
và nếu các con hiểu điểm này,
mối quan hệ của các con với những
người khác cũng sẽ tốt đẹp,
lâu dài, và có bản chất rất thực chất.
Và chất lượng cuộc sống của các Hành giả Sahaja sẽ
là một điều gì đó rất, rất tuyệt vời.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.